၂/၃ အေၿမွာက္ ၆ က ဘယ္ေလာက္ရလဲဆိုတာ
ေတြးၾကည့္ရေအာင္
တြက္နည္းတစ္မ်ိဳးကေတာ့ ၆ကိုေရွ ့ထုတ္ၿပီး ၂/၃ ကိုေၿမွာက္မယ္
ၿပီးရင္ေပါင္းမယ္
ဒီေတာ့ ၆ ၂/၃ ဒီမွာပါ
တကယ္လို ့ဒါကိုတြက္ခ်င္ရင္
လြယ္လြယ္ေလးပါ
ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒီ 6 ကို ၂နဲ ့ေၿမွာက္ၿပီး ေပါင္းေရးလိုက္မယ္
ဒီေတာ့ ၂ အေၿမွာက္ ၆ အစား ၃ ရသြားမယ္
၂အေၿမွာက္ ၆ အစား ၃ ဆိုေတာ့
၂၊၄၊၆၊၈၊၁၀၊ ၁၂၊ ၁၂/၃ ရမယ္
ၿပီးေတာ့ ၁၂/၃ ကဘာနဲ ့ညီလဲဆိုေတာ့..
ကြ်န္ေတာ္တို ့ေတြ ၁၂ကို
အ၀ါေရာင္နဲ ့
၃+၃+၃+၃ လို ့ေရးမယ္
ဒါကိုဒီလိုပဲထားပါရေစ
ကြ်န္ေတာ္အေရာင္ထပ္မရွာရေတာ့ေအာင္ေပါ့
ဒီေတာ့ ဒါက ၃/၃ + ၃/၃+ ၃/၃+၃/၃
ၿဖစ္သြားမယ္
ၿပီးေတာ့ ဒါေတြအားလံုးက
၁နဲ ့ညီတယ္
ဒါက၁ ဒါကလည္း ၁ဆိုေတာ့ ဒီဟာက ၄နဲ ့ညီသြားမယ္
ဒီေတာ့ ဒါက ၂/၃ အေၿမွာက္ ၆ကိုတြက္တဲ့နည္းတစ္မ်ိဳးပါ
၂/၃ အေၿမွာက္ ၆ ကိုေနာက္တစ္နည္းနဲ ့တြက္ၾကည့္မယ္
ဒီေတာ့ေတြးၾကည့္ရေအာင္
ဒီနားမွာ ကိန္းမ်ဥ္းတစ္ေၾကာင္းဆြဲရေအာင္
ၿပီးေတာ့ ကြ်န္ေတာ္ မ်ဥ္းကို နံပါတ္ ၆ အထိဆြဲလိုက္မယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္ သတိထားဆြဲမွာက
၆အထိသြားတဲ့မ်ဥ္းရဲ ့အပိုင္းေလးေတြကိုပါ
ဒါေလးေတြကေတာ္ေတာ္ညီပါတယ္
ဒီေတာ့ ဒါက ၁၊၂၊၃၊၄၊၅၊၆ ထိရွိမယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ ၂/၃ ကို ၆ထဲကထုတ္ရင္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ေတြ ၀ နဲ ့၆ ၾကားက
အပိုင္းတစ္ခုကိုစဥ္းစားၾကမယ္
ၿပီးေတာ့ ၂/၃ ကိုထုတ္ခ်င္ရင္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ဘာဆက္လုပ္ၾကမလဲ
အင္းဒီေတာ့ ဒါကို ၃ပိုင္းညီညီေလးခြဲလိုက္မယ္
ဒီမွာတစ္ပိုင္း၊ ဒီမွာ နွစ္ပိုင္း
ဒီမွာ ၃ပိုင္း၊
ၿပီးေတာ့ကြ်န္ေတာ္တို ့၃ပိုင္းထဲက နွစ္ပိုင္းကိုနုတ္မယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ ၁/၃ နဲ ့ ၂/၃ ရမယ္
ဒီေတာ့အခုဘာရမလဲဆိုေတာ့
၄ရပါမယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့အေၿဖတူတူပဲရလာပါတယ္
တကယ္လို ့သာ မတူတဲ့အေၿဖနွစ္ခုသာထြက္လာခဲ့မယ္ဆိုရင္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ေတြေတာ္ေတာ္ဒုကၡေရာက္မွာပါ
၂/၃ အေၿမွာက္ ၆ (သို ့) ၆ အေၿမွာက္ ၂/၃ နွစ္နည္းလံုးက
၄နဲ ့ညီမယ္
အခုဘာကြဲၿပားမႈမွမရွိပါဘူး
ပထမနည္းက ၂/၃ အေၿမွာက္ ၆ၿဖစ္ၿပီး
ဒီနည္းကေတာ့ ၆ထဲကေန အပိုင္းကိန္းကိုဆြဲထုတ္လိုက္တဲ့နည္းၿဖစ္ပါတယ္
၆ထဲကေန ၂/၃ ကိုဆြဲထုတ္ေတာ့ ၄ရမယ္